[Владелец Victoria's Secret обвинил своего экс-помощника в присвоении $46 млн, Владелец корпорации L Brands, которой принадлежит бренд нижнего белья Victoria's Secret, Лесли Векснер обвинил своего приближенного, миллионера Джеффри Эпштейна в присвоении $46 млн. Об этом пишет The New York Times., По информации издания, Векснер впервые обнаружил, что Эпштейн присвоил себе его деньги в 2007 году. Уточняется, что хищение было выявлено после того, как владелец Victoria's Secret решил расстаться со своим сотрудником в связи с выдвинутыми против него обвинениями в сексуальных домогательствах. Позже миллиардер выявил и другие факты кражи средств с его счетов и счетов его семьи., До это стало известно, что Джеффри Эпштейн обвиняется в педофилии и торговле несовершеннолетними с целью их сексуальной эксплуатации., Ранее сообщалось, что директор по маркетингу Victoria's Secret уволился., , © АО «Газета.Ру» (1999-2019) - Главные новости дня, Название: Газета.Ru (Gazeta.Ru), Учредитель: АО «Газета.Ру», Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67, Адрес редакции и издателя: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д.9, стр.1, Главный редактор: Алексеева Ольга Валерьевна, Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01, Электронная почта: gazeta@gazeta.ru, Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-67642 выдано федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 10.11.2016 г., Редакция не несет ответственности за достоверность информации, содержащейся в рекламных объявлениях. Редакция не предоставляет справочной информации., Информация об ограничениях, Партнер Рамблера, Подпишитесь на «Газету.Ru»]