 [Минпромторг изучает возможность внедрения фиксированной наценки аптеками на
лекарства  ]  []  [МОСКВА, 12 августа. /ТАСС/. Представители Министерства
промышленности и торговли включены в межфракционную рабочую группу по
совершенствованию законодательства в сфере лекарственного обеспечения граждан и
обращения лекарственных средств и изучают возможность введения фиксированной
наценки на различные группы лекарств. Об этом сообщили ТАСС в ведомстве., "В
настоящее время в рамках межфракционной рабочей группы обсуждается вопрос
возможности введения фиксированной наценки на различные группы лекарств,
ограничение маркетинговых бонусов, а также пересмотр размер максимально
допустимой рыночной доли аптечной сети. Соответствующее решение может быть
принято с учетом мнения всех участников межфракционной рабочей группы, куда
входят в том числе представители отраслевых организаций и аптечных сетей", -
отметили в Минпромторге., В пресс-службе пояснили, что вопрос рекомендации
лекарственных препаратов фармацевтами в аптеках прорабатывается в рамках
дорожной карты "Развитие конкуренции в здравоохранении", которой предусмотрено
мероприятие, предполагающее введение требований к аптечным организациям,
направленных на повышение ценовой и ассортиментной доступности лекарственных
препаратов за счет предотвращения "вымывания" из продажи лекарственных
препаратов низкой ценовой группы.]

