 [Рост цен на продовольствие принесет пользу россиянам, Хабаровск хочет
сравняться с Москвой и Петербургом, Трагедию на секретном полигоне спровоцировал
ряд совпадений, Для борьбы с извращенцами корейцам пригодился бы опыт России,
Строгость закона не предотвратила трагедию в детском лагере «Холдоми», США
выстрелили по России пустышкой вместо санкций]  []  [Глава Росатома
прокомментировал ЧП на военном полигоне под Северодвинском, , В Белом доме
подтвердили введение в действие нового пакета антироссийских санкций – Трамп уже
подписал соответствующий указ. Ответ на вопрос «За что?» банален и в то же время
удивителен – за Скрипалей. Это тот самый пакет, который американцы должны были
распечатать еще девять месяцев назад. И у них есть основания для того, чтобы
стесняться его содержимого., Неожиданное (действительно неожиданное) введение
очередного пакета антироссийских санкций должно было стать в РФ главной темой
дня, но не стало и не станет. И вот почему. , «После первого пакета санкций в
ответ на использование Россией «Новичка» при покушении на частное лицо в
Соединенном Королевстве Россия не предоставила гарантий, требуемых в
соответствии с законодательством США, поэтому мы вводим второй пакет санкций», –
пояснил СМИ представитель Белого дома. Изначально сообщение о новом пакете
транслировалось со ссылкой на источники. , То есть американцы не потрудились
даже подать очередные ограничительные меры против РФ, проштамповав их как будто
украдкой. Что ж, это вполне логично, если понимать, о каких санкциях речь. ,
Первый пакет был объявлен почти год назад – 8 августа 2018 года, когда «дело
Скрипалей» было в топах, а Лондон, исходя из сиюминутных интересов правительства
Терезы Мэй, лоббировал «жесткий ответ для русских». Тогда же было сказано: если
Россия не выполнит ряд американских условий (например, не допустит «инспекции»
со стороны ООН, которые должны подтвердить «отказ от использования
биологического и химического оружия»), через 90 дней будет введен новый пакет –
гораздо более жесткий. , ,   В частности, нам были обещаны полная заморозка
двусторонней торговли, запрет на перелеты в США для «Аэрофлота» и понижение
уровня дипломатических отношений. ,  , Разумеется, Россия не стала выполнять
американские «условия», сразу предупредив, что делать этого не будет. Мы
соблюдаем все международные договоренности по химическому и биологическому
оружию, контроль за этим идет в рабочем режиме по линии структур той же ООН и
никаких дополнительных инспекций не предусматривает – в Вашингтоне их просто
придумали, чтобы было чего потребовать. , Минула декада, за ней другая, третья,
четвертая. Правительство Мэй ушло в отставку, о Скрипалях почти что забыли,
доказательств причастности России к их отравлению никто так и не увидел. И тут
Вашингтон неожиданно вспоминает о своем обещании ввести в действие второй пакет
– и вводит, но тихо, как бы даже стеснительно. , Потому что никаких жестких мер,
анонсированных еще год назад, в этом пакете нет (с документом удалось
ознакомиться изданию The New York Times). Запрет для американских банков как-
либо кредитовать российское правительство и блокировка финансовой помощи ему же
со стороны международных институтов – это только звучит внушительно. На практике
эти меры давно реализованы, мы живем в этом режиме с 2014 года. , Индексы
Мосбиржи и РТС, тем не менее, резко пошли вниз, рубль значительно просел по
отношению как к доллару, так и к евро. Но необходимо понимать две вещи. , Во-
первых, такое поведение рынка неизбежно, поскольку ничто не может отменить его
спекулятивную составляющую, реагирующую на любую новость со словом «санкции». ,
Во-вторых, удешевление как нефти, так и рубля – естественное следствие
обострения торговой войны между Китаем и США. Как раз накануне Трамп объявил,
что к осени введет 10-процентные пошлины на импорт из КНР в объеме порядка 300
млрд долларов. Китай пообещал ответить. Рынок отреагировал. , Это противостояние
Вашингтона и Пекина грозит обойтись нам как части мирового рынка, зависимой от
внешней конъюнктуры, значительно дороже нынешних «плюшевых» санкций. , Они
перестанут быть «плюшевыми» ровно в тот момент, когда нам действительно
понадобятся крупные международные займы. В правительстве это понимают, поэтому
бездефицитный бюджет – красная линия, которую мы не можем перейти. Эту стенку
будут держать до последнего, а к тому моменту кто-нибудь все-таки умрет – или
шах, или ишак. , Таким образом, ничего существенного в том, что касается именно
санкций, не произошло. Обострение позиционной войны США и КНР – это да, это
серьезно, а новые санкции – те же старые, только в профиль. Гора родила мышь, а
как дышала, как дышала. , Впрочем, логика Трампа понятна: после того, как
расследование спецпрокурора Мюллера о сговоре его команды с Россией завершилось
ничем, тема России перестала быть для Белого дома «токсичной». И, судя по всему,
импульсивный миллиардер по-прежнему планирует, как он не раз выражался,
«поладить» с Владимиром Путиным, к чему ему прежде просто не давали
подступиться. , , Отсюда и «плюшевые» санкции. С одной стороны, они не вредят
России прямо сейчас, не ухудшают общую ситуацию, не должны восприниматься
болезненно. , С другой, Трамп кидает символическую «кость» Конгрессу, требующему
вводить против России все новые ограничительные меры буквально каждый день. А
избирателям демонстрируется, что их президент свободен в действиях в отношении к
России и не «подкуплен русскими», как заявлялось ранее. Ведь редко какой
американец может определить, серьезные это санкции или несерьезные, он в этом не
разбирается и разбираться не будет. , Нынешний пакет в таком разрезе – идеал:
звучит весомо, по факту пшик. Никто не обижен, а кому нужно обрадоваться или
погрозить кулаком в сторону Москвы, тот обеспечен удобным поводом. , Другое
дело, что это «плюшевое» противостояние является частью действительно серьезного
и опасного бодания вокруг Украины, Венесуэлы, ДРСМД – и далее по списку. По
инерции спираль конфликта может закрутиться так, что остановить этот процесс
стороны не смогут даже в том случае, если к власти в США придет настоящий
российский агент. , Найти общеприемлемую дорогу в сторону от новой холодной
войны, имеющей шансы стать горячей на локальном уровне, – насущная задача как
для Кремля, так и для команды Белого дома. Можно еще долго играть в поддавки и
выбрасывать ложные мишени, скорее изображая обострение конфликта, чем
действительно его обостряя. Но в исторической перспективе для всех будет лучше,
если стороны сядут друг против друга и попытаются не в шутку повоевать, а
всерьез договориться. Для начала – хотя бы о малом. , Собственно, именно это уже
который год предлагает Белому дому Владимир Путин. И есть шанс, что он все-таки
дождется своего. Да, «плюшевые» санкции не усугубляют наш конфликт, но и не
ведут к его сглаживанию. А то, что в конечном счете обеим странам нужно именно
это, признают и Путин, и Трамп., Смотрите ещё больше видео на YouTube-канале
ВЗГЛЯД,  Подпишитесь на ВЗГЛЯД в Яндекс-Новостях Смотрите ещё больше видео на
YouTube-канале ВЗГЛЯД --> , Читайте нас на Facebook]

