 [Финалисток конкурса «Миссис Россия» затравили за внешность]  []  [Новости,
Порошенко забросали яйцами после допроса в Госбюро расследований, Футболист
Алдонин подал иск против МВД на 47 млн рублей,  Российские вина добросовестных
производителей не подорожают после изменения акциза, Труженики порноиндустрии
раскрыли нюансы профессии, В Кемеровской области девочка загорелась на прогулке,
В Ульяновске группа людей избила росгвардейцев, В Москве умерла диджей Жанна
Рассказова, В Красноярском крае загадочно погибли туристы, Подруга Аллы Вербер
поведала о её последних часах жизни, Украинской экономике предрекли “скорый
конец” после прекращения внешнего финансирования, Дворник, задолжавшая 2
миллиарда, сообщила о нервном срыве, Гатчинская епархия извинилась за поведение
священника во время крещения, Порезала палец, испортила ноготь: как найти
хорошего мастера маникюра, Химера «плана Даллеса»: Россию разрушают,
руководствуясь несуществующим документом, Подтверди квалификацию: соискателю
теперь понадобится не только диплом, Злой гололед протеста, отпечатки Путина,
штурм Атамбаева: события недели, Эксперт допустил возможное разделение Киргизии
на «атамбаевцев» и «жээнбековцев», Финансовая подушка для пенсионеров: как
накопить денег на будущее, Студентка умерла от «синдрома Юлии Началовой»:
посинели конечности, онемел рот, Пиррова победа над инфляцией: как считает цены
министр Орешкин, «Жил как свинья»: смерть фигуранта секс-скандалов Эпштейна
может оказаться убийством, Эпохе экономического либерализма пришел конец, Бензин
на распутье: эксперты прогнозируют 50 рублей за литр, Врач, судимый за
мошенничество, сделал смертельный укол пациентке, Владелец Tesla, устроивший
огненное ДТП, рассказал подробности: "Отвлекся", Митинг безнадежности на
Сахарова: Оля крохотная, дрон сбили, Дудь промолчал, Партнеры, Юзеры
заподозрили, что победительница злоупотребляет "уколами красоты", Пользователи
социальных сетей не одобрили выбор жюри конкурса «Миссис Россия-2019». Под
постом певца Николая Баскова в Instagram, поздравившего финалисток с победой,
юзеры не стеснялись в выражениях., Напомним, что в ежегодном конкурсе красоты
«Миссис Россия» могут принимать участие россиянки в возрасте от 22 до 43 лет,
которые имеют штамп в паспорте и как минимум одного ребенка., В этом году за
титул боролись 27 финалисток. В итоге обладательницей короны стала мать двоих
детей из Геленджика Екатерина Нишанова. , Однако пользователи соцсетей
посчитали, что не все участницы достойны наград. В частности, оживленная
дискуссия развернулась под постом Николая Баскова в Instagram, выложившего фото
финалисток., «Ты серьезно?» – спросил певца в комментариях телеведущий Артур
Цветков, известный, как VJ Archi. «Куда подевались настоящие русские красавицы?»
— задавалась вопросом Dianahilcuka., По поводу внешних данным финалисток также
высказались в Twitter. «Это мачеха Золушки с дочерьми», — иронично отмечала одна
из пользовательниц. Хейтеры также писали, что участницы конкурса переборщили с
ботексом и инъекциями гиалуроновой кислоты., , Популярно в соцсетях, Объявления,
© ЗАО "Редакция газеты "Московский Комсомолец" Электронное периодическое издание
«MK.ru», Зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи,
информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор). Свидетельство
Эл № ФС77-45245 Редакция - ЗАО "Редакция газеты "Московский Комсомолец". Адрес
редакции: 125993, г. Москва, ул. 1905 года, д. 7, стр. 1. Телефон:
+7(495)609-44-44, +7(495)609-44-33 , e-mail info@mk.ru. Главный редактор и
учредитель - П.Н. Гусев.   Реклама третьих сторон, Все права на материалы,
опубликованные на сайте www.mk.ru, принадлежат редакции и             охраняются
в соответствии с законодательством РФ.          Использование материалов,
опубликованных на сайте www.mk.ru допускается только с             письменного
разрешения правообладателя и с обязательной прямой гиперссылкой на страницу, с
которой материал             заимствован. Гиперссылка должна размещаться
непосредственно в тексте, воспроизводящем оригинальный материал
mk.ru, до или после цитируемого блока., Для читателей: в России признаны
экстремистскими и запрещены организации «Национал-большевистская партия»,
«Свидетели Иеговы», «Армия воли народа», «Русский  общенациональный союз»,
«Движение против нелегальной иммиграции»,             «Правый сектор», УНА-УНСО,
УПА, «Тризуб им. Степана Бандеры», «Мизантропик дивижн», «Меджлис
крымскотатарского народа»,             движение «Артподготовка», общероссийская
политическая партия «Воля».             Признаны террористическими и запрещены:
«Движение Талибан», «Имарат Кавказ», «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ),
Джебхад-ан-Нусра, «АУМ Синрике», «Братья-мусульмане», «Аль-Каида в странах
исламского Магриба».]

